## Кондратёнок Никита

Здравствуйте. Меня зовут Никита Кондратёнок, я студент 1 курса магистратуры факультета прикладной математики и информатики белорусского государственного университета, студент Школы Анализа Данных. Так же сейчас работаю в Яндексе на должности младшего разработчика.

В 2015 году поступил в белорусский государственный университет на специальность «Информатика». С третьего курса обучаюсь на кафедре дискретной математики и алгоритмики. Мой средний балл за все время обучения составляет 9.2. В 2018 году был занесен на доску почета БГУ и получил именную стипендию имени П.Бровки.

#### Научная деятельность

В настоящий момент сфера научных интересов — алгебраическая и алгоритмическая теория чисел и ее приложения в криптографии. В первом семестре 4 курса защитил курсовой проект на тему «Цепочки делений и теорема Кронекера-Валена в факториальных кольцах» на оценку 10. На третьем курсе защитил курсовой проект и курсовую работу на тему «Построение и анализ аналога RSA-криптосистемы в числовых полях» на оценку 10. Тема моей дипломной работы «Свойства теоретико-числовых алгоритмов в факториальных кольцах и их приложения в криптографии».

Занимаюсь научной деятельностью не только в учебных рамках. Имею 9 публикаций. Среди них 2 в англоязычных журналах (Journal of Number Theory и Journal of Symbolic Computation), 2 в журнале Национальной Академии Наук Беларуси и 1 в журнале БГУ. Остальные публикации в сборниках различных конференций.

Участвую в студенческих конференциях и конкурсах. Выступал на международной научной конференции «XII Белорусская математическая конференция». Являюсь обладателем диплома 1 категории на XXIV и XXV Республиканском конкурсе работ студентов. Лауреат конкурса ФПМИ на лучшую студенческую работу за 2016 год и имею диплом первой степени на этом конкурсе в 2017 году.А так же грамоту на конкурсе лучших научных работ студентов БГУ 2017 года. В 2018 году участвовал в Всероссийской конференции «Алгебра и теория алгоритмов».

#### Дополнительное образование

Прошел курсы промышленной разработки и курсы DevOps в компании Itransition. Обучался в школе анализ данных на специальности компьютерные науки. Дополнительными курсами изучал python, теорию информации и другие. В рамках школы анализа данных закончил курсы мобильной разработки.

#### Общественная активность

Вел факультативы в школе по подготовке учеников к олимпиадам по математике. В течении всей учебы в университете активно принимаю участие и различных городских и республиканских конкурсах и турнирах в качестве члена жюри или руководителя команды. В 2016-2017 годах вел в университете семинар «Введение в теорию чисел» для студентов и старших школьников. Так же проводил занятия в летнем физико-математическом лагере «Бригантина».

### Список публикаций по теме магистерской диссертации

 - 1–A. Vaskouski M. Primes in quadratic unique factorization domains / M. Vaskouski, N. Kondratyonok, N. Prochorov // Journal of Number Theory. — 2016. — V. 168. — P. 101-116.
 - 2–A. Vaskouski M. Shortest division chains in unique factorization domains / M. Vaskouski, N. Kondratyonok // Journal of Symbolic Computation. — 2016. — V. 77. — P. 175-188.
 - 3–A. Васьковский М.М. Аналог теста Соловея-Штрассена в квадратичных евклидовых кольцах / М.М. Васьковский, Н.В. Кондратёнок, Н.П. Прохоров // Доклады Национальной Академии Наук Беларуси. — 2017. — Т. 61. — № 5. — С. 28-32.
 - 4–A. Васьковский М.М. Конечные обобщенные цепные дроби в евклидовых кольцах / М.М. Васьковский, Н.В. Кондратёнок // Вестник БГУ Серия 1 ”Физика, Математика, Информатика”. — 2013. — № 3. — С. 117-123.
 - 5–A. Vaskouski M. Analogue of the RSA-cryprosystem in quadratic unique factorization domains / M. Vaskouski, N. Kondratyonok // Reports of the National Academy of Sciences of Belarus. — 2015. — V. 59, № 5. — P. 18-23.
 - 6–A. Васьковский М.М. Построение и анализ RSA-криптосистемы в числовых полях / М.М. Васьковский, Н.В. Кондратёнок // ”Всероссийская конференция ”Алгебра и теория алгоритмов”, посвященная 100-летию факультета математики и компьютерных наук Ивановского государственного университета” — г. Иваново, 21-24 марта 2018 г.
 - 7–A. Васьковский М.М. Тест Соловея-Штрассена в квадратичных евклидовых кольцах / М.М. Васьковский, Н.В. Кондратёнок, Н.П. Прохоров // Материалы международной научной конференции ”XII Белорусская математическая конференция” — Сентябрь 5-10, 2016. — Часть 5. — С. 15-16
 - 8–A. Кондратёнок Н.В. Критерии простоты в квадратичных кольцах с единственной факторизацией / Н.В. Кондратёнок, Н.П. Прохоров // Сборник статей лауреатов и авторов научных работ, получивших первую категорию XXIV Республиканского конкурса научных работ студентов. — 2017. — С. 19-20.
 - 9–A. Кондратёнок Н.В. Цепные дроби в евклидовых кольцах / Н.В. Кондратёнок, М.М. Васьковский // Материалы XVI Республиканской научной конференции студентов и аспирантов — Март 25-27, 2013. — Часть 1. — С. 63-64.
 - 10–A. Vaskouski M. Polynomial algorithms for primality testing in algebraic number fields with class number 1 / M. Vaskouski, N. Prochorov, N. Kondratyonok, // Journal of Number Theory. — 2018. — P. 1-18.(under review)
 - 11–A. Vaskouski M. The Kronecker-Vahlen theorem fails in real quadratic norm-Euclidean fields / M. Vaskouski, N. Kondratyonok, // Journal of Symbolic Computation. — 2019. — P. 1-12.(under review)
